Repository: mangdangroboticsclub/MiniPupperDocs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/guide/Assembly/MiniPupper.po
Languages: ja

source: Assemble Mini Pupper
ja: ミニぷぱの組み立て

source: Contents
ja: コンテンツ

source: This is the video clip for the pre-assembled leg kit, please refer to the below sections for more detailed steps.
ja: 脚部組み立て済みのキットのビデオです。詳細な手順については、以下のセクションを参照してください。

source: Please also refer to Mini Pupper Fusion 360 CAD model: https://a360.co/3wFLSlT
ja: ミニぷぱ Fusion 360 CADモデルも参照してください: https://a360.co/3wFLSlT

source: 0. Update change points after April 15 2022
ja: 0. 2022年4月15日以降の変更点

source: Updated the body and hip parts from 3D printed to mold.
ja: ボディと脚部の部品を3Dプリントから金型成形に変更しました。

source: Re-designed and unified the original four hip parts into one for mold, for the detailed info, please refer to the mechanical design section.
ja: 4つの脚部の部品を金型用に再設計し一体化しました。詳細については、機械設計セクションを参照してください。

source: If you get your Mini Pupper kit after April 15 2022, it will be easier to assemble.
ja: 2022年4月15日以降にミニぷぱキットを入手された場合、組み立てが容易になっています。

source: If you have 3D printer and still hope to use the previous 3D printed design, that's OK.
ja: 3Dプリンターをお持ちで、以前の3Dプリント設計を使用したい場合でも問題ありません。

source: 1. Write the pre-built image into microSD
ja: 1. プリビルドイメージをmicroSDに書き込む

source: Tools
ja: 工具

source: In addition to the tools included in the kit, the following items are required for assembly.
ja: キットに含まれている工具に加えて、以下のものが組み立てに必要です。

source: USB keyboard
ja: USBキーボード

source: USB mouse
ja: USBマウス

source: microSD card reader
ja: microSDカードリーダー

source: HDMI Display
ja: HDMIディスプレイ

source: micro HDMI cable
ja: micro HDMIケーブル

source: USB charger
ja: USB充電器

source: Step 1.1 Charging the battery
ja: ステップ1.1 バッテリーの充電

source: The battery is charged via USB, see picture for USB socket, and can also be charged while attached to the Mini Pupper body.
ja: バッテリーはUSB経由で充電します。USB端子は写真を参照してください。ミニぷぱ本体に取り付けた状態でも充電できます。

source: ※ LED light: Green means there is enough power, and Red means you need to charge it.
ja: ※ LEDライト：緑色は十分な電力があることを示し、赤色は充電が必要なことを示します。

source: ※ We recommend 5V/1A adapter, if you use 5V/2A adapter, the battery IC will change it to 1A. It needs about 1 hour to charge 80% and the light will become green, and an additional 1 hour to 100%, anyway, you can use it when the light becomes green.
ja: ※ 5V/1Aのアダプターを推奨します。5V/2Aのアダプターを使用した場合、バッテリーICが1Aに変換します。80%充電するのに約1時間かかり、ライトが緑色になります。100%まで充電するにはさらに1時間かかりますが、ライトが緑色になれば使用可能です。

source: Step 1.2 Download the image
ja: ステップ1.2 イメージのダウンロード

source: You can download latest image file via the below folder.
ja: 以下のフォルダから最新のイメージファイルをダウンロードできます。

source: `Release.from.MangDang <https://drive.google.com/drive/folders/1bGAlbOWVvBkjfKjbjd-UQpA1sOBoKit9?usp=sharing>`_
ja: `MangDangからのリリース <https://drive.google.com/drive/folders/1bGAlbOWVvBkjfKjbjd-UQpA1sOBoKit9?usp=sharing>`_

source: The below picture is the custom carry board.
ja: 以下の写真はカスタムキャリーボードです。

source: ※ "xxx.MiniPupper_ROS&OpenCV_Ubuntu20.04.03.img" is the image file for the Ubuntu + ROS + OpenCV version for SLAM & Navigation & AI.
ja: ※ "xxx.MiniPupper_ROS&OpenCV_Ubuntu20.04.03.img"は、SLAM、ナビゲーション、AI用のUbuntu + ROS + OpenCVバージョンのイメージファイルです。

source: Step 1.3 Write the image into microSD card
ja: ステップ1.3 イメージをmicroSDカードに書き込む

source: Insert the microSD card into your PC's SD card reader and write the image. We recommend the image creation tool balenaEtcher or Win32DiskImager as it is easy and reliable. It takes a while to complete.
ja: microSDカードをPCのSDカードリーダーに挿入し、イメージを書き込みます。簡単で信頼性の高いイメージ作成ツールとして、balenaEtcherまたはWin32DiskImagerを推奨します。完了までしばらく時間がかかります。

source: Remove the SD card from the PC and insert it into the Raspberry pi.
ja: SDカードをPCから取り出し、Raspberry Piに挿入します。

source: 2. Position of the screws
ja: 2. ネジの位置

source: The pictures show the position of the screws briefly.
ja: 写真はネジの位置を簡単に示しています。

source: (The up pictures are before April 15 2022 version, the below pictures are after April 15 2022 version)
ja: （上の写真は2022年4月15日以前のバージョン、下の写真は2022年4月15日以降のバージョンです）

source: 3. Legs Assembly
ja: 3. 脚の組み立て

source: Please refer to the below video clip.
ja: 以下のビデオクリップを参照してください。

source: Loctite
ja: ロックタイト

source: ※ We don't recommand new users to use the Loctite at first, you can use it after you have much background.
ja: ※ 初めてのユーザーには、最初はロックタイトの使用をお勧めしません。十分な経験を積んでから使用してください。

source: ※ Loctite prevents the nut from loosening, but it is not essential, as it can be tightened only when looseness is noticed.
ja: ※ ロックタイトはナットの緩みを防ぎますが、緩みが気になった時に締め直すだけでも良いため、必須ではありません。

source: Bolt to use
ja: 使用するボルト

source: Step 3.1 Single leg
ja: ステップ3.1 単一の脚

source: Assemble the four legs. The front and back of the right side are the same, and so are the front and back of the left side. Show you how to assemble the right side.
ja: 4本の脚を組み立てます。右側の前後は同じで、左側の前後も同じです。右側の組み立て方を説明します。

source: Video Instructions, please refer to the link https://youtu.be/Ut7UnS3CTZs
ja: ビデオ説明は、リンク https://youtu.be/Ut7UnS3CTZs を参照してください。

source: The parts are numbered as follows to explain.
ja: 部品は以下のように番号付けされています。

source: Assemble ① and ②
ja: ①と②の組み立て

source: Use one M2x5mm screw.The screw is inserted from the bottom of ② upwards and tightened by inserting them into the screw holes in ①. Be careful about the sides of ②.
ja: M2x5mmのネジを1本使用します。ネジは②の底から上向きに挿入し、①のネジ穴に差し込んで締めます。②の向きに注意してください。

source: The two ballbearings in ② should be inserted all the way in and the end should be slightly visible as shown in the picture below. Tap the ball bearing and press it in without gaps.
ja: ②の2つのボールベアリングは完全に挿入し、下の写真のように端が少し見える状態にします。ボールベアリングを軽く叩いて、隙間なく押し込みます。

source: Assemble ② and ③
ja: ②と③の組み立て

source: Use an M2x8mm screw and an M2 locknut. Insert the screw from the bottom to the top of ③, pass through ② and tighten with the nut. It is important to pay attention to the orientation of ③. Look carefully at the position of the hole in the middle.
ja: M2x8mmのネジとM2ロックナットを使用します。ネジを③の底から上に通し、②を通してナットで締めます。③の向きに注意することが重要です。中央の穴の位置をよく確認してください。

source: Adjustment of the length of ④
ja: ④の長さの調整

source: The length of ④ must match the length of ⑤. When adjusting the length, it is easier to use two long screws to make sure that the lengths match. Once the lengths have been adjusted, take apart all.
ja: ④の長さは⑤の長さと一致させる必要があります。長さを調整する際は、2本の長いネジを使用すると長さを合わせやすくなります。長さを調整したら、すべて分解します。

source: If it's hard to twist, you can use two screwdrivers to assist.
ja: 回しにくい場合は、2本のドライバーを使用して補助することができます。

source: Assemble ⑤ and ⑥
ja: ⑤と⑥の組み立て

source: Use one M2x5mm screw. Insert the screws into ⑤ first, insert them into the holes of ⑥, and tighten them. The large hole in ⑥ should be facing the surface.
ja: M2x5mmのネジを1本使用します。まずネジを⑤に挿入し、⑥の穴に差し込んで締めます。⑥の大きな穴は表面を向くようにしてください。

source: Assemble ⑤ and ⑦
ja: ⑤と⑦の組み立て

source: Use an M2x12mm screw, an M2 locknut and two sets of ball bearings. Each ball bearing is made up of three parts, the top and bottom parts with the grooved side facing inwards. Insert a screw into a set of ball bearing. Then insert the screw into the hole ⑦. Taking care to look at the warped side of ⑦ to make sure it is facing the right way. Now screw in the another set of ball bearing. Finally, insert screw into ⑤ and tighten it with the nut.
ja: M2x12mmのネジ、M2ロックナット、2セットのボールベアリングを使用します。各ボールベアリングは3つの部品で構成されており、上下の部品は溝のある面を内側に向けます。ネジを1セットのボールベアリングに通します。次に、ネジを⑦の穴に挿入します。⑦の反りのある側が正しい向きになっているか確認してください。次に、もう1セットのボールベアリングをネジ込みます。最後に、ネジを⑤に挿入し、ナットで締めます。

source: Assemble ④ and ⑦
ja: ④と⑦の組み立て

source: Use an M2x8mm screw and an M2 nut. Insert the screw into ⑦ and put ④ through, then tighten it with the nut. The direction of the front and back of ④ can be either.
ja: M2x8mmのネジとM2ナットを使用します。ネジを⑦に挿入し、④を通してナットで締めます。④の前後の向きはどちらでも構いません。

source: Left and right leg
ja: 左右の脚

source: Assemble ③ and ④
ja: ③と④の組み立て

source: Use an M2x8mm screw and an M2 nut. Insert the screw into ③ and put ④ through, then tighten it with the nut.
ja: M2x8mmのネジとM2ナットを使用します。ネジを③に挿入し、④を通してナットで締めます。

source: Assemble ③ and ⑤
ja: ③と⑤の組み立て

source: Use M2x14mm screws and two sets of ball bearings. Thread the screws through the bearings, ③, bearings, ⑤, in that order. The screws are not fixed, but you will tighten them when you mount the servo in the next step.
ja: M2x14mmのネジと2セットのボールベアリングを使用します。ネジをベアリング、③、ベアリング、⑤の順に通します。この時点ではネジは固定しませんが、次のステップでサーボを取り付ける際に締めます。

source: Completion of a right leg
ja: 右脚の完成

source: Now we have one leg on the right side. Here are some pictures so you can see it from different angles. The left leg should be symmetrical with the right one.
ja: これで右側の脚が1本完成しました。様々な角度から見た写真を示します。左脚は右脚と対称になるようにします。

source: opposite side
ja: 反対側

source: Step 3.2 Four legs
ja: ステップ3.2 4本の脚

source: Step 3.3 Locktite
ja: ステップ3.3 ロックタイト

source: As the nut is on a moving joint, it will loosen quickly if tightened too tightly. They should be secured with Loctite. It is possible to dismantle the nut later, as it can be loosened by a strong force.
ja: ナットは可動部にあるため、強く締めすぎると早く緩んでしまいます。ロックタイトで固定する必要があります。強い力で緩めることができるため、後で分解することも可能です。

source: Some screws are also secured with glue as the below picture shows.
ja: 下の写真のように、一部のネジも接着剤で固定します。

source: 4. Hips Assembly
ja: 4. ヒップの組み立て

source: Step 4.1 Hip
ja: ステップ4.1 ヒップ

source: There are two kinds of servo cables, No.1,4,7,10 cables length is 9cm, other cables length is 15cm.
ja: サーボケーブルには2種類あり、No.1,4,7,10のケーブル長は9cm、その他のケーブル長は15cmです。

source: For the position of each servos, please refer to the below picture.
ja: 各サーボの位置については、以下の写真を参照してください。

source: Here shows how to assemble the rear right hip.
ja: ここでは右後ろのヒップの組み立て方を示します。

source: Confirm whether the servo shaft is at the right position. The middle position marker is added on the output shaft, the output shaft is at its middle position by fault as the left picture shows. The shaft position may be changed during assembly as the middle picture shows, if you find it, you can use the servo horn to move the output shaft to the right position, and then finally make the servo horn at the place as the right picture shows.
ja: サーボシャフトが正しい位置にあるか確認します。出力軸には中央位置のマーカーが付いており、左の写真のように出力軸はデフォルトで中央位置にあります。中央の写真のように組み立て中にシャフトの位置が変わることがありますが、その場合はサーボホーンを使って出力軸を正しい位置に移動し、最後に右の写真のようにサーボホーンを配置します。

source: Connect the servo and hip part.
ja: サーボとヒップパーツを接続します。

source: Put two servos into hip parts
ja: 2つのサーボをヒップパーツに取り付けます

source: Insert two servos into the box and fix them with M2x6mm screws.
ja: 2つのサーボをボックスに挿入し、M2x6mmのネジで固定します。

source: Four hip parts, please refer to the servo positions.
ja: 4つのヒップパーツについては、サーボの位置を参照してください。

source: Assemble leg and hip
ja: 脚とヒップの組み立て

source: ※ If you have no technology background, it's easier to attach the leg to the hip during the calibration step.
ja: ※ 技術的な経験がない場合は、キャリブレーションステップで脚をヒップに取り付けた方が簡単です。

source: ※ If you are the first time to assemble quadruped robot, we don't recommand you use the Loctite.
ja: ※ 四足歩行ロボットの組み立てが初めての場合は、ロックタイトの使用をお勧めしません。

source: Attach the leg to the hip using the M2x12mm screws. Leg is tilted at approximately 45°, as shown in the manual.
ja: M2x12mmのネジを使用して脚をヒップに取り付けます。マニュアルに示されているように、脚は約45度傾けます。

source: Tighten the screws with Loctite. Use a toothpick to apply Loctite to the servo's screw holes.
ja: ロックタイトでネジを固定します。つまようじを使用してサーボのネジ穴にロックタイトを塗布します。

source: Step 4.2 Four Hips
ja: ステップ4.2 4つのヒップ

source: ※ Please pay attention to the positions of the servo gear output shaft
ja: ※ サーボギアの出力軸の位置に注意してください

source: 5. Body Frame Assembly
ja: 5. ボディフレームの組み立て

source: Step 5.1 Center parts
ja: ステップ5.1 中央部品

source: The position of each servos are shown as below.
ja: 各サーボの位置は以下の通りです。

source: ※ There are two kinds of servo cables, No.1,4,7,10 cables length is 9cm, other cables length is 15cm.
ja: ※ サーボケーブルには2種類あり、No.1,4,7,10のケーブル長は9cm、その他のケーブル長は15cmです。

source: It is useful to put masking tape on the cables and write the number of servos during this process to make it easier later.
ja: 後で分かりやすくするために、この工程でケーブルにマスキングテープを貼り、サーボの番号を書いておくと便利です。

source: Step 5.2 Front parts
ja: ステップ5.2 前面部品

source: The front part is designed to hold the LCD screen. Make sure you don't mistake it for the rear part.
ja: 前面部品はLCD画面を保持するように設計されています。後部と間違えないように注意してください。

source: Step 5.3 Rear side
ja: ステップ5.3 後部

source: The same procedure as for the front part.
ja: 前面部品と同じ手順です。

source: Step 5.4 Battery
ja: ステップ5.4 バッテリー

source: If you DIY the battery, please ensure our battery spec at first, especially the Voltage should be less than 7.4V, you can also refer to other backers work https://www.facebook.com/groups/716473723088464/posts/777616293640873/
ja: バッテリーを自作する場合は、まず当社のバッテリー仕様を確認してください。特に電圧は7.4V以下である必要があります。他の支援者の作品も参考にしてください https://www.facebook.com/groups/716473723088464/posts/777616293640873/

source: Install the battery pack.
ja: バッテリーパックを取り付けます。

source: Be careful of the carbon fiber front and rear orientation.
ja: カーボンファイバーの前後の向きに注意してください。

source: Slide the battery backwards and secure it. Pass the cable through the hole in the bottom plate and bring it up to the top.
ja: バッテリーを後ろにスライドさせて固定します。ケーブルを底板の穴に通して上に引き上げます。

source: Step 5.5 Bottom plate
ja: ステップ5.5 底板

source: The orientation of the plate must be such that the hole is at the front.
ja: プレートの向きは、穴が前面にくるようにする必要があります。

source: If the leg is stuck, turn the part ①
ja: 脚が引っかかる場合は、パーツ①を回転させてください

source: Step 5.6 Display and Frame of face
ja: ステップ5.6 ディスプレイと前面フレーム

source: Remove the protective sheet for the display. Fold the thin flexible cable at the edge of the display. Attach the board and the display to the main unit. When attaching the display, you can use a stick to gently push the flexible cable, so that it goes as far back as possible.
ja: ディスプレイの保護シートを剥がします。ディスプレイの端にある薄いフレキシブルケーブルを折り曲げます。ボードとディスプレイを本体に取り付けます。ディスプレイを取り付ける際は、棒を使ってフレキシブルケーブルを優しく押し、できるだけ奥まで入れることができます。

source: Be careful with the yellow parts as it has a front and back.
ja: 黄色い部品には表裏があるので注意してください。

source: Step 5.7 Custom circuit board
ja: ステップ5.7 カスタム回路基板

source: Plug the display cable into the custom circuit board.
ja: ディスプレイケーブルをカスタム回路基板に接続します。

source: Insert the 12 servo cables. In the picture, you can see: J1,J2,J3.... . J12.
ja: 12本のサーボケーブルを挿入します。写真では：J1,J2,J3.... . J12が見えます。

source: Use four M2x5mm screws and four short supports.
ja: M2x5mmのネジ4本と短いサポート4本を使用します。

source: put on the carbon fiber board
ja: カーボンファイバーボードを取り付けます

source: plug in the battery cable. This connector may interfere with the hips parts, so you have to slide it through a hole in the middle of the board.
ja: バッテリーケーブルを接続します。このコネクタはヒップパーツと干渉する可能性があるため、ボードの中央の穴を通してスライドさせる必要があります。

source: Use eight M2x5mm screws. The orientation of the plate must be such that the large opening is at the front.
ja: M2x5mmのネジを8本使用します。プレートの向きは、大きな開口部が前面にくるようにする必要があります。

source: Pull the custom circuit board closer to the body. The board may float, but you can use four long posts to hold it in place.
ja: カスタム回路基板を本体に近づけます。基板が浮くかもしれませんが、4本の長いポストを使用して固定することができます。

source: ※ Need to pay attention to the cable of the No. 1 servo to prevent it from being overwhelmed.
ja: ※ No.1サーボのケーブルが過負荷にならないように注意が必要です。

source: Step 5.8 Fan
ja: ステップ5.8 ファン

source: To install the fan.
ja: ファンを取り付けます。

source: Step 5.9 Raspberry Pi 4
ja: ステップ5.9 Raspberry Pi 4

source: 6. Cover Assembly
ja: 6. カバーの組み立て

source: Step 6.1 Side panels
ja: ステップ6.1 サイドパネル

source: Step 6.2 Shin guards
ja: ステップ6.2 シンガード

source: Use four M2x10mm countersunk screws.
ja: M2x10mmの皿ネジを4本使用します。

source: Step 6.3 Shoulders
ja: ステップ6.3 ショルダー

source: Insert only the screws first and then insert the shoulder parts into the gap. Insert the 2 mm hex driver into the hole in the shoulder part and tighten the screws.
ja: まずネジだけを差し込み、その隙間にショルダーパーツを差し込みます。ショルダーパーツの穴に2mmの六角ドライバーを差し込んでネジを締めます。

source: Step 6.4 Top cover
ja: ステップ6.4 トップカバー

source: Use four M2x10mm screws, if the holes are too small to fit the screws, as the part is made with a 3D printer, you can enlarge the holes by turning them with the supplied 2mm hexagonal screwdriver.
ja: M2x10mmのネジを4本使用します。3Dプリンターで作られた部品のため、ネジが入らないほど穴が小さい場合は、付属の2mm六角ドライバーで回して穴を広げることができます。

source: Step 6.5 Shoes
ja: ステップ6.5 シューズ

source: Put on 4 shoes.
ja: 4つのシューズを取り付けます。

source: Step 6.6 Completion!
ja: ステップ6.6 完成！

source: 7.Add-On Assembly
ja: 7.アドオンの組み立て

source: Step 7.1 Lidar
ja: ステップ7.1 Lidar

source: If you order the Lidar, the Lidar holder will be shipped together.
ja: Lidarを注文すると、Lidarホルダーが一緒に出荷されます。

source: Step 7.2 Camera
ja: ステップ7.2 カメラ

source: You can print the holder by yourself using the `STL files <https://drive.google.com/drive/folders/1L4t1hxhqPaVPT9OIw9t5WhxEJ_s3Udym?usp=sharing>`_
ja: `STLファイル <https://drive.google.com/drive/folders/1L4t1hxhqPaVPT9OIw9t5WhxEJ_s3Udym?usp=sharing>`_ を使用して、ホルダーを自分で印刷することができます。

source: Step 7.3 Completion!
ja: ステップ7.3 完成！
